#C++基础
-------
###1.const，define，inline，typedef区别和联系？

```
#define PAI 3.1415
#define add （a+b）
```
* dedine是宏定义，对宏的处理属于编译预处理阶段，在正式编译前，编译器将代码中的宏，用其值进行替换。完成预处理后，所有的“PAI”都被替换成立即数3.1415，并不需要考虑变量的类型，只是简单的文本替换，宏的值可以是任何数值，也可以是公式，直接替换后有时并不是预期的逻辑，而且还很难被察觉。注意加上括号。

* const常量，必须定义时候就指定一个值，并且在以后的代码中不可以修改。
* 
```
const float PAI = 3.14;
PAI = 3.14159;//错误，不可以再修改
//但是 用指针可以改变 
const int pi = 3.14
int *p = &pi;
*p = 123;
scanf("%d",&pi);//强制类型转化也是可以的
```
如果不指定类型```const k = 1.123```k默认是一个int型常量，所以通常要明确指出变量类型。
* inline定义内联函数，函数代码被放入到符号表中，使用时候直接替换，没有调用开销，效率高，在编译时展开。因为是一个函数，所以编译器在调用时，会做参数检查，保证调用正确，检查安全隐患。inline可以作为某各类的成员函数，因此可以在其中使用所在类的保护成员及私有成员。内联函数在调用的时候，像宏一样展开，取消了函数的参数压栈，减少了调用的开销。<br>
**inline优点：**不用函数调用的开销，效率高；有普通函数的安全检查，保证了安全性。（可以说合并了函数和define的优点）<br>
**inline缺点：**每一处内联函数都会展开，会使程序代码量增加，消耗更多内存。所以不要随便将构造函数和析构函数放在类的声明中。
* typedef 定义别名，彻底封装，不可以改变。保证类型说明符统一类型。
如typedef int* item;
item a,b;//等同与int *a; int *b;
* **const和define区别：**<br>
	1. const修饰的是变量，不能直接引用命名空间，不能通过名字对空间进行写操作；而宏定义是单纯的替换，没有内存空间。
	2. 宏定义是单纯的替换，没有数据类型，const有数据类型
	3. define其实是一个常量的名字，目的仅仅是提高代码的可读性，看起来简洁，方便更改值（比如改变精度时候3.14变成3.14159，只需要前面改一下）但是可能会带来安全性的问题。它是在程序的代码段
	4. const更加安全，是一个有自己类型和自己内存地址的变量，其值不允许改变。编译器会对变量进行类型安全检查，在程序的数据段<br>
* **inline和define区别：**<br>
内联函数在函数编译时展开，而宏在编译预处理时候展开。
编译时，内联函数可以直接镶嵌到目标代码中，而宏定义只是简单的替换。
内联函数可以完成类型检查、语句是否正确等编译功能，宏定义则不可以。（宏定义不是函数，inline是函数）。
[参考1](http://blog.csdn.net/grublyboy/article/details/9663969)[参考2](http://blog.csdn.net/gogokongyin/article/details/51078394)
###2.引用和常引用？
* 引用是变量的别名，不分配内存，定义的时候就要初始化。主要用作函数的形参
* 常量的引用，编译器会先建立一个临时变量，把该常量的值存放在临时变量中，对该引用的操作就是对临时变量的操作。常量的引用可以用任何引用初始化，但是不可以改变
